Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Kingdom.po
Languages: ko

source: Impassable thickets full of poisonous plants and dangerous creatures have sprung up overnight, and rooted themselves even in the streets of local villages! Countless subjects have already fallen victim to giant flytraps and other monsters which have emerged from the magical woods. This insanity from the Bald Hilltop must be stopped!
ko: 유독성 식물들과 위험한 생물들로 가득차 통행이 불가능한 숲이 하룻밤 사이에 생겨났고, 근처 마을 한복판에까지 퍼져나갔습니다! 수많은 백성들이 마법의 숲에서 나온 거대한 파리지옥과 그 밖의 괴물들에게 희생되었습니다. 민둥 언덕마루의 광기를 막아야만 합니다!

source: Creeping Death
ko: 뻗어나가는 죽음

source: The Minister's agents, unfamiliar even with non-magical wilderness, were quickly lost in the thicket. The magical expansion of the woods continues.
ko: 마법과 관계없는 일반적인 야생조차 익숙지 않은 장관의 요원들은 순식간에 숲에 삼켜졌습니다. 숲은 불가사의한 확장을 이어가고 있습니다.

source: The Minister's agents failed to find any way to slow the invading forest. While the advisor's people waste precious time, innocent citizens continue to perish.
ko: 장관의 요원들은 퍼져나가는 수림을 억제할 어떤 방법도 찾지 못했습니다. 보좌관의 부하들이 소중한 시간을 낭비하는 동안 무고한 시민들은 계속해서 죽어가고 있습니다.

source: The Minister's agents discovered a circle of insane druids, who were using their magic agitate the forest into a frenzy. Once these fanatics were dealt with, the magical forest and its carnivorous denizens retreated.
ko: 장관의 요원들이 마법을 이용해 숲을 폭주시키고있는 정신나간 드루이드 집단을 찾아냈습니다. 광신자들을 처리하자 마법의 숲과 육식 식물들은 물러갔습니다.

source: The Wild Hunt continues to terrorize the kingdom, tracking down and killing peasants, merchants, and even guards.
ko: The Wild Hunt 는 왕국을 공포에 떨게하고 농민, 상인 심지어 경비원 또한 추적하여 살해합니다.

source: The kingdom's villages are being decimated by the Wild Hunt. Frightened citizens speak in hushed voices about bands of fey hiding in the greenish fog, announcing their arrival with the sounds of a bugle. It's almost impossible to fight these hunters, who never miss and leave no tracks... unless one somehow comes to an understanding with the commanders of the hunt, and their monarch!
ko: 왕국의 마을들이 와일드 헌트에 의해 유린당하고 있습니다. 겁먹은 시민들은 나직한 목소리로 초록빛 안개에 숨어 있다가 나팔소리와 함께 나타나는 이 페이의 무리에 대해 이야기하고 있습니다. 결코 사냥감을 놓치는 법도, 흔적을 남기는 법도 없는 이 사냥꾼들에 맞서 싸우는 것은 거의 불가능합니다... 누군가 이 사냥의 지휘자들, 그리고 그들의 군주와 어떻게든 합의를 이뤄내지 못한다면 말입니다!

source: Hunting the Wild Hunt
ko: 사냥, 광란의 사냥

source: The Treasurer barely escaped with h{mf_Treasurer|is|er} life after insulting the Wild Hunt by offering to pay them off. The enraged fey are destroying everything in their path!
ko: 그들을 매수하려던 재무관의 시도는 와일드 헌트에 대한 모독이었습니다. 재무관은 겨우 목숨만 부지하여 탈출했고, 격분한 페이들이 마주치는 모든 것을 파괴하고 있습니다!

source: The Treasurer is helpless: the fey are not interested in material rewards, and the advisor had no other ideas for reining in the Wild Hunt. The fey continue massacring citizens in the outskirts of the kingdom.
ko: 재무관은 쓸모없습니다: 페이는 물질적 보상에 대해 전혀 관심을 보이지 않으며, 보좌관은 the Wild Hunt 를 상대할만한 어떤 아이디어도 없습니다. 페이는왕국의 외곽지역어세 계속 시민들을 학살합니다.

source: The Treasurer managed to win over the critical fey leaders, who agreed to leave the Stolen Lands in return for a collection of precious magical items from the treasury.
ko: 재무관은 the Stolen Lands 의 재무부에 있는 귀중한 마법 물품 수집품을 제공하는 대가로 비판적인 페이 지도자가 the Stolen Lands 에서 떠나는것에 동의하게 만들었습니다.

source: The art of persuasion failed the Grand Diplomat in negotiations with the Wild Hunt. The fey commanders merely laughed at the ridiculous mortals... before slaughtering the diplomat's envoy.
ko: 수석 외교관의 설득의 기술로는 the Wild Hunt 와의 협상에 실패할 수 밖에 없었습니다. 페이 지휘관은 외교관의 특사를 학살하기 전에 그 어처구니 없는 필멸자를 비웃었습니다.

source: The Grand Diplomat failed to establish contact with the commanders of the Wild Hunt, who gave no response to the many letters and missives they were sent.
ko: 수석 외교관은 와일드 헌트의 지휘자와 접촉하는데 실패했습니다. 그는 수많은 서신에도 전혀 반응을 보이지 않았습니다.

source: The Grand Diplomat surpassed {mf_GrandDiplomat|himself|herself} by persuading a few commanders of the Wild Hunt to relinquish their new sport. The fey came to doubt their leaders, and departed the Stolen Lands, taking their entourage with them.
ko: 수석 외교관은 스스로를 뛰어넘은 능력으로 the Wild Hunt 의 지휘관 일부가 그들의 새로운 스포츠를 포기하도록 설득했습니다. 페이들은 그들의 지도자를 의심하기에 이르렀고 서로 나뉘어진 무리들은 the Stolen Lands 를 떠났습니다.

source: The fey realized the true intentions of the Minister's agents before they were able to infiltrate the ranks of the Wild Hunt. Terrified locals discovered their mangled bodies, pinned to the trees by dozens of arrows.
ko: 페이들은 장관의 요원이 그들의 내부에 침투하기 전에 요원의 목적을 깨달았습니다. 공포에 떠는 지역주민들은 수십개의 화살이 박혀 나무에 매달린 시체들를 발견했습니다.

source: The Minister's agents infiltrated the ranks of the Wild Hunt but were discovered before they could act. Only a few managed to escape.
ko: 장관의 요원들은 와일드 헌트의 계급에 침투했지만 그들이 행동하기 전에 발견되었습니다. 소수만이 탈출 할 수 있었습니다.

source: The Minister's agents were able to deceive the overconfident fey. They infiltrated the ranks of the Wild Hunt, and slaughtered their commanders when the opportunity arose. Deprived of command, the bands of fey scattered across the nearby lands, and were hunted down by guards and soldiers.
ko: 장관의 요원들은 자만하고 있는 페이들을 기만할 수 있었습니다. 요원들은 the Wild Hunt 의 계급에 침투했으며 기회가 왔을 때 그들의 지휘관을 살해했습니다. 지휘관을 잃은 페이들은 흩어졌으며 가드들과 군인들에게 사냥 당했습니다.

source: The invasion from the First World continues! It will be necessary to bolster the defenses of the Stolen Lands will spellcasters to repel this assault.
ko: 태초 세계로 부터의 침공은 계속됩니다! 공격을 물리치기 위해 주문시전자들은 the Stolen Lands 의 방어를 강화해야 합니다.

source: Nyrissa has set the strongest armies of the First World upon the Stolen Lands. Countless fey and hordes of monsters are rushing down from the Bald Hilltop, single-mindedly seeking to erase the kingdom from the map of Golarion! Our troops will need powerful magical support, if they're to weather the attack and storm the Bald Hilltop!
ko: 나이리사는 도둑맞은 땅에 태초 세계의 가장 강력한 군대를 일으켰습니다. 무수히 많은 괴물들과 페이들이 민둥 언덕마루에 서서히 몰려 들고, 골라리온의 지도에서 왕국을 지우려고합니다! 우리의 군대는 민둥 언덕마루의 폭풍과 공격에 맞서기 위해 강력한 마법 지원이 필요합니다!

source: Battle for the Bald Hilltop
ko: 민둥머리 언덕의 전투

source: The gods, hearing a cacophony of appeals from their servants, brought their wrath down upon the heads of the First World invaders. Fire storms, ice blizzards, and indescribable magical fury tore through the ranks of the attacking hordes. Fey and monsters alike fled for their lives!
ko: 그들의 종복들로부터 발생된 불협화음을 들은 신들은 태초 세계의 침략자의 머리위에 그들의 분노를 내렸습니다. 파이어 스톰, 아이스 블리자드와 설명할 수 없을 만큼 마법적인 분노가 공격하고 있던 병사 무리들을 갈기갈기 찢어 놓았습니다. 페이와 괴물들은 살기 위해 도망쳤습니다!

source: The arrogant denizens of the First World obviously underestimated the combined magical power of the mortals. Upon facing the kingdom's enraged wizards, fey and monsters alike abandoned the scorched bodies of their comrades and fled!
ko: 태초 세계의 오만한 종족들은 분명히 연합된 필멸자들의 마법적인 힘을 과소 평가 했습니다. 왕국의 분노한 마법사들과 대면하자, 페이와 괴물들은 불타는 그들의 동료들의 시체를 버려두고 도망갔습니다!

source: The attack from the Bald Hilltop is expected in two weeks.
ko: 민둥 언덕마루로부터의 공격이 2주 내에 있을 것으로 예상됩니다.

source: The Ancient Curse Is Upon Us
ko: 고대의 저주가 우리를 덮칩니다

source: This is our final chance to prepare!
ko: 이것이 준비할 수 있는 마지막 기회 입니다!

source: Teams sent by the advisor into the depths of magical woods were swallowed by the thickets and disappeared without a trace. Retaliatory attacks from the woods came crashing down on nearby settlements, taking the lives of dozens.
ko: 보좌관에 의해 마법의 숲 깊숙이 파견 된 팀은 덤불에 삼켜져 흔적도 없이 사라졌습니다. 숲속으로부터의 보복 공격은 인근의 정착지들까지 닿았고 수많은 목숨을 앗아갔습니다.

source: Only a handful of warriors remained from teams dispatched by the advisor to the depths of the magic forest. Those who returned were left mute and shivering, while the woods themselves continue the assault.
ko: 그 마법의 숲 깊숙한 곳에서 오직 보좌관이 파견한 팀들 중 소수의 전사들만이 살아 남았습니다. 돌아온 사람들은 입을 다물고 떨고 있었고, 숲은 공격을 계속했습니다.

source: Teams sent by the advisor into the depths of the magical woods successfully cleansed the forests of predators and other dangers. Getting rid of the remaining harmless vegetation is a task for our cheerful wood-cutters, who have already enthusiastically begun their work.
ko: 보좌관이 마법의 숲 깊숙이 파견한 팀은 포식자 및 기타 위험한 숲을 성공적으로 청소했습니다. 남은 무해한 식물을 없애는 일은 열정적으로 이미 일을 시작한 쾌활한 나무꾼이 해야 할 일입니다.

source: It's time to discuss the events related to the Bald Hilltop.
ko: 민둥머리 언덕과 관련된 사건들에 대해 논의 할 시간입니다.

source: The {mf|Barony|Barony|Kingdom|Kingdom} struggles with the challenge without any apparent success.
ko: {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}은 아무런 뚜렷한 성과없이 도전과 씨름하고 있습니다.

source: The {mf|Barony|Barony|Kingdom|Kingdom} miserably failed to overcome the challenge!
ko: {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 은 도전을 극복하는데 비참하게 실패했습니다!

source: The {mf|Barony|Barony|Kingdom|Kingdom} managed to persevere, and enjoys peace once again.
ko: {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}은 간신히 인내 해내고, 다시한번 평화를 누릴 수 있었습니다.

source: Our spellcasters could do nothing against the magical creatures of the First World. Nyrissa's servants continue to press forward.
ko: 우리의 주문 시전자는 태초 세계의 불가사의 한 생물에 대해 아무것도 할 수 없었습니다. 나이리사의 하인들은 계속 전진하고 있습니다.

source: Our spellcasters failed to reinforce our main troops in time. Nyrissa's servants continue to slaughter the locals, who no longer have anywhere to hide from the bloodthirsty magical creatures.
ko: 우리의 시전자들은 우리의 주력 부대를 제 시간에 강화하지 못했습니다. 나이리사의 하인들은 더 이상 피에 굶주린 마법 생물들로부터 숨을 곳이 없는 주민들을 학살합니다.

source: Enough time has passed since the {mf|baron|baroness|King|Queen} agreed to help {mf|his|her} companion. It might be a good idea to do it sooner rather than later.
ko: {mf|남작|여남작|왕|여왕}이 {mf|그의|그녀의} 동료를 돕기로 한지 이미 충분한 시간이 흘렀습니다. 빨리 그 약속을 지키는 것이 좋을 것 같습니다.

source: Amiri Seems to Be On Edge
ko: 아미리는 몹시 초조해 보입니다

source: The {mf|baron|baroness|King|Queen} needs to help {mf|his|her} companion before it's too late.
ko: {mf|남작|여남작|왕|여왕}은 너무 늦기 전에 {mf|그의|그녀의} 동료를 도와야 합니다.

source: Enough time has passed since the {mf|baron|baroness|King|Queen} agreed to help {mf|his|her} companion. It might be a good idea to do it sooner rather than later.
ko: {mf|남작|여남작|왕|여왕}이 {mf|그의|그녀의} 동료를 돕기로 한지 이미 충분한 시간이 흘렀습니다. 빨리 그 약속을 지키는 것이 좋을 것 같습니다.

source: Harrim Seems to be Brooding Even More than Usual
ko: 하림은 평소의 어느 때보다도 더 깊은 생각에 잠겨 있는 것 같습니다

source: Jaethal Seems Annoyed
ko: 제이탈은 화가 난 것처럼 보입니다

source: Linzi Seems Sad
ko: 린지는 슬퍼 보입니다

source: Tristian Seems Sad
ko: 트리스티안은 슬퍼 보입니다

source: Valerie Seems Anxious
ko: 발레리는 근심스러워 보입니다

source: Linzi is Worried About Ekun
ko: 린지가 에쿤을 걱정하고 있습니다

source: Elina is Worried About Ekun
ko: 엘리나가 에쿤을 걱정하고 있습니다

source: Jubilost Seems More Caustic than Usual
ko: 주빌로스트는 평소보다도 심사가 무척 꼬여 보입니다

source: Nok-Nok Seems More Twitchy than Usual
ko: 녹녹은 평소보다도 더 초조해 보입니다

source: Enough time has passed since the {mf|baron|baroness|King|Queen} agreed to help {mf|his|her} companion. It might be a good idea to do it sooner rather than later.
ko: {mf|남작|여남작|왕|여왕}이 {mf|그의|그녀의} 동료를 돕기로 한지 이미 충분한 시간이 흘렀습니다. 빨리 그 약속을 지키는 것이 좋을 것 같습니다.

source: Regongar and Octavia Seem Concerned
ko: 레곤가르와 옥타비아는 걱정하는 것처럼 보입니다

source: The same talented artisan that had taken up residence in the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} distinguished themselves again with another masterpiece. Alas, some scoundrels robbed the workshop and stole the precious work. The artisan demands justice!
ko: {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에 거주했던 바로 그 재능있는 장인이 또 다른 걸작으로 다시 두각을 나타냈습니다. 오호라, 어떤 악당들이 작업장을 털어 귀중한 작품을 훔쳐갔습니다. 장인은 정의를 원하고 있습니다!

source: The Artisan's Loss
ko: 장인의 상실

source: The Regent dismissed the artisan's problems, and the latter left the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} in anger.
ko: 섭정은 장인의 문제를 무시했고, 장인은 화가나서 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}을 떠났습니다.

source: The Regent appealed to the people, entreating their help in locating the masterpiece. Alas, the missing item was nowhere to be found, but it was good for the people to unite around a common goal.
ko: 섭정은 걸작을 찾는데 국민들에게 도움을 호소했습니다. 오호라, 사라진 물건은 어디에서도 찾을 수 없었지만, 국민들이 하나의 목표로 단결한 것은 좋은 일이었습니다.

source: The Regent's appeal was not lost upon the population. The search parties quickly located the thief who had stolen the masterpiece. A vibrant festival was held to honor the recovered treasure.
ko: 섭정의 호소가 사람들에게 닿았습니다. 수색대가 재빨리 걸작을 훔친 도둑을 찾아냈습니다. 신나는 축제를 열어 보물은 되찾을 것을 기념했습니다.

source: The Treasurer refused to allocate funds to search for the thieves, and the artisan left the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} in anger.
ko: 재무관은 도둑을 찾는데 예산을 배정하기를 거부했고, 장인은 화가나서 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}를 떠났습니다.

source: By hiring the best scouts, the Treasurer managed to locate the robbers who were plundering workshops throughout the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}. The artisan's masterpiece was nowhere to be found, but other craftsmen recovered their precious tools and materials.
ko: 재무관은 최고의 정찰대를 고용하여 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}을 뒤진 끝에 작업장을 약탈한 강도들의 위치를 간신히 알아냈습니다. 장인의 걸작은 어디에서도 찾을 수 없었지만, 다른 공예가들은 그들의 소중한 도구와 재료를 되찾았습니다.

source: Hiring a small army of scouts, the Treasurer not only found the stolen masterpiece, but captured the whole gang, who'd been a plague on artisans and craftsmen throughout the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 재무관은 소규모 군대 만큼의 정찰대를 고용하여 도둑맞은 걸작을 되찾았을 뿐만아니라, {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 도처에서 장인과 공예가를 괴롭혀온 건달 패거리를 잡아들였습니다.

source: The Warden dismissed the artisan's problems, and the latter left the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} in anger.
ko: 감시관은 장인의 문제를 무시했고, 장인은 화가나서 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}을 떠났습니다.

source: The Warden met with the artisan personally, expressed his condolences and offered to make up for the trouble caused by the guard's failure. The happy artisan received several former guards as his new apprentices, who studied and passed on his trade secrets.
ko: 감시관은 장인을 직접 만나 애도의 뜻을 표하고 경비대의 실책으로 인한 피해를 보상하겠다고 했습니다. 이에 만족한 장인은 전직 경비대 몇 명을 견습생으로 받았고, 견습생들은 장인의 비결을 전수받아 연구했습니다.

source: The Warden offered the artisan all the resources he'd require to recreate the masterpiece. A few days later, the master repeated his success and disclosed the secrets of its creation to his colleagues, who immediately applied this knowledge to their work.
ko: 감시관이 장인에게 걸작을 재현하는 데 필요한 모든 자원을 제공했습니다. 장인은 며칠 후 다시 걸작을 만들어내 동료들에게 그 비결을 공개했고, 동료들은 즉시 이 지식을 작업에 적용했습니다.

source: A group of bards has offered to praise their ruler – for a modest fee. Their songs will spread the news in the remote villages of Stag Lord's death and the shift in power. Their songs in praise of the new {mf|baron|baroness|King|Queen} will keep the peasants loyal.
ko: 한 바드 무리들이 소정의 수수료로 {mf|영주님을|영주님을|전하를|전하를} 찬양하는 공연을 해주겠다고 제의해 왔습니다. 그들의 노래는 수사슴왕의 죽음과 권력이 바뀐 소식을 외딴 마을까지 퍼뜨릴 것입니다. 새로운 {mf|영주님|영주님|왕|여왕}을 찬양하는 그들의 노래는 농민들이 충성을 지키도록 할 것입니다.

source: Cheap Publicity
ko: 값싼 홍보

source: The advisor failed to come to an agreement with the bards on the lyrics of the ballads. Alas, the free-thinking artists turned out to be too independent.
ko: 자문은 발라드의 가사에 대해 음유 시인들과 합의에 이르지 못했습니다. 자유로운 사고 예술가들은 너무 독립적인 것으로 판명되었습니다.

source: The bards listened carefully to the advisor's suggestions, and then they took to the road. Now, songs of praise can be heard in taverns across the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}!
ko: 음유 시인은 보좌관의 제안을주의 깊게 경청 한 다음 길을 떠났습니다. 이제 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 을 찬양하는 노래를 모든 주점에서 들을 수 있습니다!

source: The citizens are concerned about their safety. They wish to raise funds to build fortifications around their villages.
ko: 시민들은 그들의 안전에 대해 염려합니다. 그들은 자신들의 마을 주변에 요새를 새우고자 기금을 조성하고자 합니다.

source: Every Little Bit Helps
ko: 모든 소소한 도움들

source: The advisor failed to organize the peasants. Everyone wanted the best protection for their own homes, with no regard for their neighbors'. As a result, construction never even began, and the fundraisers were frustrated with their government's incompetence.
ko: 보좌관은 농민들을 조직해내는데 실패했습니다. 모든 이가 주변의 이웃을 고려하지 않고 그들의 집을 지키기 위한 최고의 방어를 원했습니다. 결과적으로, 건설은 시작되지도 못하였고, 기금을 낸 이들은 그들의 정부의 무능에 당혹해했습니다.

source: The advisor failed to come to terms with the subjects. Everyone wanted the best protection for their own homes, with no regard for their neighbors'. The funds were never even raised.
ko: 보좌관은 국민들과 조율하는 데에 실패했습니다. 모든 이가 이웃을 고려하지 않고 자신의 집을 지키려고만 하였습니다. 기금은 조성되지조차 못하였습니다.

source: The advisor was able to determine where the fortifications were most needed. The subjects agreed on the wisdom of the decision. The people collected money for a palisade and delivered the funds to the treasury.
ko: 보좌관은 방어시설이 가장 필요한 곳을 결정할 수 있었습니다. 국민들은 그러한 현명에 결정에 동의하였습니다. 사람들을 방책을 두를 돈을 모으고 국고에 기금을 전달하였습니다.

source: A fey magician visited a settlement, and made everyday things come to life! The people seem to be more frightened than amused by the minor and generally harmless anomaly.
ko: 페이 마법사가 정착지에 방문하여 일상생활에 활력을 불어넣었습니다! 사람들은 사소하고 일반적으로 무해한 이상 현상들에 대하여 즐거워하기 보단 무서워하는 것 같습니다.

source: Fey Magic
ko: 페이 마법

source: The Councilor's servants set off after the mischievous fey, with plans to arrest him. He learned of the hunt and decided to sabotage the settlement in spite. The harvest is withered, and the poeple have decided to leave these lands forever.
ko: 평의원의 하인은 장난꾸러기 페이를 체포하고자 그를 추적하였습니다. 페이는 자신이 쫒기고 있다는 것을 알아차렸고, 그 보복으로 정착지를 파괴하기로 결정했습니다. 작물이 몽땅 시들자 사람들은 그 땅을 영영 떠나기로 결정하였습니다.

source: The Councilor's servants failed to arrest the mischievous fey. Meanwhile the people became so alarmed by his stunts that they abandoned their homes and left their harvests behind.
ko: 평의원의 하인은 장난꾸러기 페이를 검거하는데 실패했습니다. 한편, 사람들은 페이의 기행에 놀라 그들의 집을 버리고 그들의 작물을 뒤로한 채 떠났습니다.

source: The Councilor's servants arrested the mischievous fey and compelled him to repair the damage he'd done.
ko: 평의원의 하인은 장난꾸러기 페이를 검거하는 데 성공하였고, 그로 하여금 그가 저지른 피해를 복구하도록 시켰습니다.

source: The priests tried to banish the fey's magic from the settlement, but failed. The people have already begun abandoning their homes, leaving their harvests behind. They have given up on their gods, who they'd trusted to protect them.
ko: 사제는 정착지에 걸린 페이의 마법을 되돌리고자 하였으나 실패하였습니다. 사람들은 이미 그들의 집을 버리기 시작하였고, 그들의 수확을 뒤로 하고 떠나가고 있습니다. 그은 그들을 보호해줄 것이라 믿었던 그들의 신을 믿기를 포기하였습니다.

source: The priests failed to lift the fey's curse from the settlement. The people are so alarmed by the anomaly that have already begun abandoning their homes, leaving their harvests behind.
ko: 사제는 정착지에 걸린 페이의 저주를 풀어내는 데 실패했습니다. 사람들은 이상현상에 놀라 그들의 집을 버리고, 그들의 수확을 뒤로 한채로 떠나가기 시작했습니다.

source: The priests were able to lift the fey's curse, and the people in the settlement are heaving a sigh of relief.
ko: 사제는 페이의 저주를 풀 수 있었고, 정착지의 사람들은 안도의 한숨을 내쉬었습니다.

source: The priests not only lifted the fey's curse, but cast a protective spell over the settlement. Any further First World visitors to this settlement are in for a very unpleasant surprise! There is no doubt that order in these lands has been restored.
ko: 사제는 페이의 저주를 풀었을 뿐만 아니라 정착지를 보호하는 주문도 걸었습니다. 이 정착지에 올지 모르는 또 다른 태초 세계의 방문자에게는 아주 불쾌한 선물이죠! 이 땅의 질서가 회복되었다는 것은 의심의 여지가 없습니다.

source: A nasty rumor is spreading, injurious to the {mf|baron's|baroness'|King's|Queen's} reputation. It is said that Brevoy wants more territory, and that Lady Jamandi Aldori's people have already been dispatched to get rid of the local population, and free up the lands for the colonizers.
ko: 불쾌한 소문이 퍼져 {mf|남작님|남작님|전하|여왕 전하}의 평판에 흠집을 내고 있습니다. 소문의 내용인즉슨 브레보이가 더 넓은 영토를 탐내고 있으며, 이를 위해 이미 파견된 자만디 알도리의 부하들이 이 지역 주민들을 제거하고, 그 땅을 이주 개척자들에게 넘기려 든다는 것입니다.

source: A Nasty Rumor
ko: 끔찍한 소문

source: The advisor's attempts to dispel the rumors only solidified the people's belief in the truth of the stories they'd heard. The disturbance is growing in the region.
ko: 보좌관의 그 소문을 없애려고 한 시도는 오히려 그것을 들은 사람들이 더 확고히 믿게끔 만들었습니다. 지역에서 소란이 커져가고 있습니다.

source: The advisor's servants failed to persuade the people that the rumors were nonsense and vilification of the government. The people are worried.
ko: 보좌관의 하인은 그 소문이 터무니 없으며 정부에 대한 비방이라는 것을 사람들에게 설득시키는 데에 실패했습니다. 사람들은 걱정합니다.

source: The advisor's people managed to denounce the rumors, and cast its makers as drunkards, slackers, and big mouths who have nothing better to do. They were under pay by a merchant, whose business was doing worse under the new ruler than it did under the old one, and he was holding a grudge against the {mf|King|Queen}.
ko: 보좌관의 사람들은 그 소문들을 헛소리라 말하며 출처가 주정뱅이, 백수, 떠벌이 등 어떤 상인에게서 낮은 급료를 받는 할 일 없는 자들의 소행이라 밝혔습니다. 상인은 옛 지도자 때에 비해 새 지도자에 들어서 사업이 악화되는 바람에 {mf|왕|여왕}에게 원한을 품고 있습니다.

source: The advisor reassured the people. On a positive note, the people now believe that with the new ruler on their side, they will have the power to overcome any future obstacle.
ko: 보좌관은 사람들을 안심시켰습니다. 긍정적인 관점에서 사람들은 이제 새로운 지배자가 그들 편에 있고, 어떠한 미래의 장애물이든 극복할 수 있는 힘이 그들에게 주어질 것이라고 믿습니다.

source: A group of volunteers have arrived from Brevoy. They are looking to help bring order to these lands. Their people would make a welcome reinforcement for the guards, if they could be persuaded to join the ranks.
ko: 한 무리의 자원자들이 브레보이에서부터 도착하였습니다. 그들은 이 땅에 질서를 가져오는데에 도움을 주고자 합니다. 만약 그들을 경비병대에 합류할 수 있도록 설득시킨다면, 그들은 환영할만한 강화를 경비대에게 가져다 줄 것입니다.

source: In the Name of the Law
ko: 법의 이름으로

source: The advisor talked the volunteers into enrolling in the guard, to help maintain law and order in these lands.
ko: 보좌관은 이 땅에 법과 질서를 수호하기 위한 경비대에 입대할 것을 자원자들과 이야기 했습니다.

source: They were approved and hired, and their help will come in handy. They have written glowing letters back home, describing the warm welcome they received. The reputation of the young {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} continues to advance.
ko: 그들은 고용이 승인되었으며, 그들의 도움은 유용할 것입니다. 그들은 그들이 받은 따뜻한 환영을 묘사하는 열렬한 찬사의 편지를 집으로 보내고자 작성하였습니다. 새로운 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에 대한 평가는 끊임없이 향상될 것입니다.

source: The volunteers found the advisor's requirements too strict. They declined to enroll in the guard. They say they would rather support law and order on their own terms.
ko: 자원자들은 보좌관의 요구 조건이 너무 엄격하다는 것을 알았습니다. 그들은 경비대에 입대하기를 거부하였습니다. 오히려 그들은 그들의 방식대로 법과 질서를 수호할 것이라 말하였습니다.

source: Wolves are breeding at a surprising rate. The local forests are full of the ravenous beasts, and there's not enough quarry to feed them all. The starving wolves howl at night, to gather into packs and attack the villages.
ko: 늑대들이 놀라운 속도로 번식하고 있습니다. 지역의 산림에는 이 끔찍한 짐승으로 가득 차 버렸고, 그들 모두가 먹을 만한 사냥감들이 충분치 않습니다. 굶주린 늑대들은 밤마다 울부짖으며, 무리를 지어 마을을 공격합니다.

source: The Howling Wolves
ko: 울부짖는 늑대들

source: The people answered the Regent's call for a great hunt. But many of the would-be hunters fled at the sight of the wolves. Those who remained to face them were overwhelmed, and died. The monsters feasted off the cattle and the farmers alike.
ko: 사람들은 섭정의 대 사냥 요청에 답하였습니다. 그러나 사냥꾼이 될 많은 자들이 늑대들의 시선으로부터 달아났습니다. 늑대들을 마주한 남은 이들은 늑대들에게 압도되었고, 죽임을 당하였습니다. 이 괴물들이 소 떼를 두고 잔치를 벌이는 것처럼 괴물들은 농민들을 잡아먹었습니다.

source: The people answered the Regent's call to unite and slaughter the wolves. However, when the wolves approached the village walls on the night of the raid, the would-be hunters fled to their homes in fear. The beasts ran through the settlement unchallenged, and devoured the helpless livestock.
ko: 사람들은 섭정의 늑대들에 대해 단결하여 이들을 처단하자는 요청에 응답하였습니다. 그러나, 늑대들이 한밤 중에 습격하여 마을 벽에 다가왔을 때, 이 사냥꾼이 될 사람들은 겁에 질려 그들의 집에서부터 도망쳤습니다. 야수들은 정착지들을 제지받지 않고 마구 뛰어다니며 무력한 가축들을 먹어치웠습니다.

source: The Regent was able to recruit hunters from among the peasants. They went into the thicket on a big raid and killed many wolves, reducing their numbers to a sustainable level.
ko: 섭정은 농민들 가운데에 사냥꾼들을 모집할 수 있었습니다. 그들은 수풀 속으로 들어가 큰 급습으로 많은 늑대들을 죽였고, 그들의 수를 지속가능한 숫자로 줄여놓았습니다.

source: The Regent recruited the people for a hunt. Our pathfinders tracked the wolves to their lairs and killed them all. It turns out that a bloodthirsty warg had formed a whole wolf army. His head and skin have made a fine decoration for the town hall, and is already a symbol of pride for the people.
ko: 섭정은 사냥을 위해 사람들을 모집했습니다. 우리의 개척자들은 늑대들의 둥지로 늑대들을 추적하여 그들을 모두 죽였습니다. 그리고 그 끝에 피에 굶주린 한 워그가 전체 늑대 무리를 형성하였다는 것이 밝혀졌습니다. 그 워그의 머리와 가죽은 마을 회관을 위한 훌륭한 장식이 되었고 사람들은 자부심의 상징으로 삼았습니다.

source: Our soldiers faced the wolves bravely, but were overwhelmed in a bloody slaughter. The beasts were too crafty and unpredictable. They devoured the soldiers and then all the cattle, as if their appetite knew no bounds.
ko: 우리의 군인들은 늑대들을 상대로 용감히 맡섰으나, 잔혹한 살육자에게 압도되었습니다. 괴수들은 너무나도 교활하고 예측할 수 없었습니다. 늑대들은 먹어치울 수 있는 것의 경계가 없다는 듯이 군인들을 먹어치우고는 모든 소 떼들 마저 먹어치웠습니다.
